Hey Raphael.
Hey Koos.
Hey luisteraars.
Ja, welkom bij een nieuwe aflevering van Geloof je dat ook?
Geloof je dat ook?
Weer een weekje verder.
Yes, yes, yes. Oh jongens, het is wat hè. Heb je dat ook? Heb je dat ook?
Ja, ik heb het ook.
Ja, dat heb ik ook hè. En luisteraars, hebben jullie dat ook? Ja.
Ja, vast. Dat kan niet anders.
Nee, dat moet wel. Het is echt ongelooflijk. Eigenlijk is dit leven best wel bijzonder.
als je erbij stil gaat staan wat het leven is absoluut.
Maar ook gewoon hoe uniek of uniek hoe geniaal elke persoon wel niet is ook dat.
Mooi dat je dat zegt überhaupt, kijk naar de natuur hoe de natuur werkt hoe
dat allemaal in elkaar steekt echt ongelofelijk.
Het is echt heel bizar hoe dingen werken en hoe wonderlijk het er wel niet is.
Ja Ja, klopt. En als je dan kijkt dat dat door God allemaal tot stand is gebracht,
ja dan heb ik ontzag voor God.
Van wauw, knap.
Ja, dat hij het allemaal zo bedacht heeft en uit heeft kunnen voeren.
Maar aan de andere kant denk ik, als we naar God, ons hemels vader kijken,
dus niet naar God, Jezus Christus of de Heilige Geest, maar God,
hemels vader is namelijk echt wel een stuk verder dan hun twee.
dat het misschien voor hem ook een handboek is geweest.
Of een draaiboek. Van zo ben jij God.
Ja, want wat maakt een God God?
Je hebt dus drie verschillende. Heilig Geest als God zijn, Jezus Christus als God en God de Vader.
Dat zijn dus 3 verschillende goden.
Maar ja, wat hun nou een God maakt, ik denk dat God de Vader is God geworden doordat hij,
zijn status heeft bereikt door zijn inzet, zijn eigen inzet.
En Jezus Christus is de oudste zoon van God. En hij heeft de Godstatus gekregen.
Ja.
Door zijn roeping die hij gekregen heeft.
Juist.
En de Heilige Geest ook.
Ja, precies. Die zijn eigenlijk aangewezen of door de oppergod.
Ja, onze oppergod.
Ja, onze oppergod. Zeker die waar wij onder vallen.
Ja.
Dus dat maakt dus God, de hemelsvader, dat is dan een apart verhaal, denk ik.
In de zin van?
Nou, hij is dus echt een andere God dan die andere twee.
De andere twee zijn dus gewoon benoemd door Hemelse Vader als God zijnde.
Om met hem in ieder geval deze aarde zo vorm te geven en gereed te maken voor het plan van zaligheid.
Ja, met goddelijke macht, goddelijke kracht.
Bovenmensen, zou je dat bovenmensen kunnen noemen? kracht en macht die wij zelf als mens niet,
hebben, zij wel?
Ja, ik denk dat het kan zien als priesterschap zijnde en als een taak zijnde.
Ik denk dat als jij in het voorbestaan was gekozen om de Heilige Geest te zijn,
dat jij dan had jij dezelfde, dat jij waarschijnlijk ook de handoplegging,
of op wat voor manier dan ook, want natuurlijk geest, misschien wat lastiger de handoplegging.
Ja.
Dat je dan ook een toegewezen functie krijgt, roeping, met de daarbij behorende
priesterschapsleutels,
en God. Want jij hebt toen ook gezegd dat jij gelooft dat Christus de priesterschapsleutels
had gekregen van de verzoeningswerk.
Ja, dat geloof ik wel. Ik geloof dat dat, en dat maakt hem dan ook inderdaad,
God in dat opzicht. Maar hij had nog wel meer,
goddelijke macht. Maar oké, maar die prisschapsleutels maken hem wel iets heel bijzonders.
Maken hem de heiland, de redder, de verlosser. Door die prisschapsleutels.
De prisschapsleutels van de verzoening en de prisschapsleutels van de opstanding.
Die twee zijn speciaal...
En dus ook God.
Ja.
Want ik ben vrij geloofd dat Christus de God is van het oude testament en van het nieuwe testament.
En eigenlijk nog steeds de God van deze aarde eigenlijk.
Ja. Want de naam van priesterschap, wij noemen nu het voorbereidende priesterschap
het Aaronisch priesterschap.
En het wat hogere priesterschap noemen we het Melchizedekspriesschap.
Maar heel vroeger heette het Melchizedus priesschap, of eigenlijk het grotere
priesschap wat alles omvattend is.
Is
de priesschap naar de hoge orde of zoiets.
Ja, de priesschap naar de orde van de zoon van God.
Zoiets. Naar de orde of de macht van de priesschap. Of de priesschap.
Inval met de orde.
Die titel hadden we het. Naar de orde van de zoon van God.
Ja, dus misschien dat God binnen dat... Ik weet niet of het dan zeer een...
Ik wou net zeggen dat God zijn dan,
een ambt is in het priesschap. Dat denk ik dan weer net niet.
want je hebt natuurlijk in het belgeseespriesterschap heb je ouderling hoogpriester,
Bisschop.
Ja.
Apostel. Zeventiger.
Dus die heb je allemaal wel in het Melchizedes prisschap. Maar in ieder geval
op deze wereld hebben we niet dat God er ook bij hoort. Dat is niemand die op
deze wereld de status of de ambt of de titel God krijgt.
Nee. Maar God staat, of het is eigenlijk wel zijn werk en zijn heerlijkheid.
Om de onsterfelijkheid en de...
En het eeuwige leven van de mens tot stand te brengen. En ons ook op te leiden tot God, tot een God.
Tot goden, dat we ons ontwikkelen tot goden.
Ja, en dat zijn wij als kerk ook wel redelijk uniek in.
De theologie van de kerk van de Ees Christus van de Heerde van de laatste dagen.
Want wij zeggen ook,
alleen al de tekst uit Genesis, is, dat wij dus geschapen zijn naar het beeld van God.
Dat betekent dus dat wij ook die potentie hebben om,
als God te kunnen worden. Net zo heel simpel, menselijk, begrijpelijk is dat,
ik dezelfde potentie heb als mijn vader.
Die mij leven heeft gegeven. Dus die kan ik ook bereiken.
En hetzelfde geldt dus dat ik ook hetzelfde kan bereiken als mijn hemelse vader.
...wat hij ook heel erg fijn zou vinden. Hij wil graag dat wij net als hem worden.
Ja.
Maar dat gaan we niet bereiken op deze wereld.
Niet in deze wereld, maar zowel de bedoeling dat we dat ooit dan zullen bereiken.
Ja. Ja, dat is best wel... Dat is natuurlijk als superdiepe...
Ja. Maar goed, wat maakt nou... Wat is nou het verschil tussen God en een mens? Ja.
Ja,
als we,
kijken naar, nou laten we dan eerst even zeggen wat is dan het verschil tussen
Jezus Christus Heilige Geest en Hemelsvader.
Oké.
Want daar zit ook al een verschil in. Ja, ja. In het begin, voordat Christus
naar de aarde kwam, was er zo'n zo één verschil minder tussen de Heilige Geest
en Jezus Christus. Dus dat is al allebei geen lichaam.
Nee, allebei een ware geest.
Ja. En hem als vader, die heeft wel een lichaam. Zolang wij hem kennen, heeft hij een lichaam.
Dus dat is al een groot verschil tussen Jezus Christus en de Heilige Geest.
Een onsterfelijk lichaam dan.
En dus dat hebben we als mensen niet. Dat heeft Jezus Christus op deze aarde
ook niet een onsterfelijk lichaam.
Die heeft hij pas na zijn opstanding gekregen. De onsterfelijk lichaam.
Ja.
Dan heb je de heilige geest die nog steeds geen lichaam heeft gekregen,
die nog steeds een geest is.
Die dus ook nog eens een keertje een lichaam moet krijgen en naar deze aarde
moet komen. Of naar een aarde moet komen om een lichaam te krijgen.
Dus dat zou waarschijnlijk pas gebeuren op dat moment dat hij niet meer nodig is.
Ja. Wanneer is dat? Aan het eind van het duizjaar, vrederijk als Satan voorgoed is uitgeworpen.
Ja.
Want hij zal nu gebonden worden, duizend jaar lang.
Dan komt er nog even één momentje, een laatste oorlog, zullen we maar zeggen.
Daarna wordt hij echt, is het echt afgelopen met Satan, dan moet hij echt weg.
Ja, misschien dat in duizend jaar rijk ook al niet meer nodig is.
Nou, duizend jaar rijk is hij gebonden, zo staat het, gebonden, dus heeft hij geen rol.
Nee, maar dan heb je dan nog steeds de leiding van de heilige geest.
Oh, je bedoelt de heilige geest?
Ja.
Dat de heilige geest, die is wel nodig hoor. Die is wel nodig in het duitsje.
Ja, je hebt het al gelijk. Die heeft natuurlijk, die is natuurlijk nog het.
Want de heilige geest is natuurlijk de verbindende factor.
Ja.
Tussen de goden en de mensen.
Want eigenlijk komt alle inspiratie van hemels vader.
Of alle inspiratie die gegeven wordt. Of instructies, visionen.
Wordt allemaal door middel van de heilige geest gegeven.
Dus hij heeft echt een specifieke functie. De Heilige Geest.
En die is getuigd van alle waarheid. Dat is eigenlijk zijn hoofdtaak.
En dan heb je Jezus Christus, die ook een specifieke functie en rol had te vullen als God zijnde.
En dan heb je jouw oppergod.
Ja.
Die de overzicht bewaart.
En instructies geeft.
Ja. Wat nou als ik van God...
...de gave zou krijgen om de elementen te beheersen.
Omdat ik van een mobiele telefoon... ...zou ik gewoon een goudklomp kunnen maken
als het ware. Of een stuk brood.
Weet je wel, dan zou ik ten opzichte van een ander persoon als een god zijn.
Want dat maakt me, dan kan ik over water lopen. Ik kan van een steen een brood
maken, maar ik kan ook van,
twee broden en een paar vissen, kan ik vijfduizend mensen voeden.
Dan kan ik in feite alle wonderen verrichten die Christus ook verrichtte.
Ja, je noemt echt gewoon een gave die echt gewoon topgave is.
Dat is, als je die, als je de elementen kan bedienen.
Ja, ik heb daar wel zin in, zeg maar, dat ik zo'n soort gave zou kunnen krijgen. Dat is echt wauw.
Ja, dat is echt geweldig als je die gave zou hebben, inderdaad.
En dan ben je gewoon een superheld.
Ja, dan ben je al in de ogen van mensen een superheld.
Ja, wat je dan allemaal kan, want je kan allemaal wonderen verrichten.
En je kan inderdaad mensen enorm makkelijk genezen.
Dus je kan die elementen die je voor de ziekte zorgen, kan je weg laten halen.
Precies. Nou, dat is echt, als
je erover na gaat denken, maar dat vind ik leuk om over na te denken dan.
Als je de elementen kan beheersen, dan ben je als het ware als een soort van god.
Nee, niet.
Nee, je bent geen god.
Nee, maar dat is dus interessant. Daarom wil ik met jou erover hebben van wat
maakt nou een god een god.
Want je zou bijna denken, als jij die elementen kunt beheersen,
dan ben je als god. Maar je bent nog steeds geen god.
Ja, maar als jij zegt dat het een gave is, dan betekent dat je dat moet krijgen.
Ja.
Dus dat is niet iets wat je zomaar kan verwerven.
Nee, nee, dat moet je gegund worden.
Ja.
Dan krijg je dan van god.
Het is wel, als jij je geloof hebt, als een mos het zaadje, dan kun je een berg verzetten.
Ja, precies. Nou, dat zijn die elementen weer.
Ja.
Want als jij met die elementen kunt spelen, dan kun je van een berg een rivier maken.
Of lucht. In de lucht zit hetzelfde element als...
Maar dat is dan wel baas van geloof. Maar daardoor geloof krijg je dus dan die gaven toegebedeeld.
Ja, klopt. Maar ja, mijn geloof is nog te klein.
Dat denk ik.
Ja, nog niet groot genoeg als een mosterdzaadje. Ik zou wel echt zo'n geloof
willen hebben als een mosterdzaadje.
En dat ik dan echt bergen zou kunnen verzetten.
Ja, ik vind het heel mooi dat in de film The Matrix, volgens mij is dat deel
2, dat die dan naar de oracle gaat en dat er een jongetje zit die dan een lepel
in zijn hand heeft. En een lepel buigt gewoon helemaal.
En dat Neo dan ook... Hij zei van, hoe doe je dat? En dan zegt hij jongetje, ja...
Het is niet een lepel. Dus je moet het niet zien als...
Je bent het zelf. Dus dan gaat Neo aan zijn hoofd zo buigen.
En dan buigt uiteindelijk die lepel ook mee met zijn hoofd.
Nou ja.
Omdat het eigenlijk... Daar gaat het over dat je in een virtuele wereld leeft.
En dat het allemaal in je hoofd afspeelt.
Wat je daar aan het doen bent in die virtuele wereld. Dus je kan zelf bepalen wat je dus doet.
En eigenlijk is dat een beetje ook met die elementen dan.
Zo denk ik er altijd over na. Als jij zoveel geloof hebt,
met mijn beperkte kennis, denk ik dat de tafel waar wij nu de microfoons op
hebben staan, dat dat een tafel is omdat het zo gemaakt is. En dat het een vaste vorm heeft.
Maar ik heb die kennis gewoon nog niet. om te zeggen van, oké,
dit zijn allemaal elementen en die kunnen bestuurd worden, die kunnen luisteren naar mij.
Ja, precies.
Dus daarom vind ik ook de film, de Matrix, is ook mijn nummer één favoriet.
Ja, daar vind ik een mooie film.
Mede omdat die, dat wat erin gezegd wordt, zoveel raakvlakken heeft met het evangelie eigenlijk.
Ja, komt er nog weer een nieuwe film van?
Nee, je hebt dus nu vier delen en dat is mooi afgerond nu.
Oh, dat was het.
Ja, ja.
Oké. Ja, oké. Dus, ja. Dus in God word je niet zomaar?
Nee, die word je echt benoemd.
Die word je echt benoemd, ja. Dus je kunt niet zelf zeggen, nou,
nu ben ik dan een god. Je moet benoemd worden.
En dat was interessant, want Satan die heeft, ja...
Zichzelf eigenlijk soort van benoemd of uitgeroepen. En hij denkt dat hij een god is.
De god van de onderwereld.
Ja.
Hades.
Een,
Griekse god is dat hè.
Kijk, hij is natuurlijk geen god. Maar hij, ja, omdat hij eigenlijk een soort
van macht ontleent aan de dark side, de duistere kant, het kwaad.
Ja, ik denk dat hij ook ontzettend veel kennis heeft, hoor.
Ja.
Dus hij weet ook echt gewoon hoe dingen werken.
Ja. Maar maakt hem dat dan een god, of?
Nee, dan maakt hem gewoon iemand met enorm veel kennis.
Ja. Ja.
Dus dat, nee, dat maakt dus geen god. We hebben drie goden.
Ja, we hebben drie goden.
En daar komt ook geen nieuwe god bij.
Nee.
Voor dit plan.
Juist.
Voor zover wij weten in ieder geval. Het klinkt ook helemaal niet logisch dat er nog een god bij komt.
En Christus zegt zelf dat hij een enorm jaloerse god is ook.
Ja, hij is een jaloerse god. Maar ooit zullen wij dus wel tot een god uitgroeien.
Maar dan niet een god hier in dit plan. In deze.
Maar dan worden wij een god in een nieuwe dimensie. Je zou het een dimensie
kunnen noemen. In een nieuwe...
De wereld of ja, nieuwe.
Nou, wat we zeiden van wij willen dus zo worden als ons hemels vader.
Dat betekent dus dat wij dus, wat jij zegt, oppergod.
Dat klinkt echt eigenlijk super vergeven.
Maar dat is eigenlijk wat we dus zeggen bij ons in de theologie van onze kerk.
Dat wij dus net zoals God kunnen worden. Dat betekent dus dat wij uiteindelijk
ook een god kunnen worden zoals hemels vader.
En als wij, daarom zei ik, ik denk dat hij ook een draaiboek heeft gekregen
over hoe dit allemaal werkt.
En misschien dat je het zelf nog kan verzinnen hoe het een en ander aangepast moet worden.
Maar dat je dus misschien ook wel een zelfde soort idee krijgt van eeuwig nakomelingenschap.
Dat is wat wij in geloven, dat we een CSL koninkrijk zouden kunnen krijgen. Dus dat is ook kinderen.
Geesteskinderen. Die je dus ook dezelfde mogelijkheid wil geven als wat jij hebt gehad.
Dus dan zit je in hetzelfde liedje waar ons Hemelvader dus dan in zit.
Zodat je ook die mogelijkheid creëert.
Waar je waarschijnlijk ook in een heiland moet gaan voorzien.
En op dat moment ben je eigenlijk net als Hemelse Vader. Dan heeft Hemelse Vader zijn doel bereikt.
Want jij bent dan voor die nieuwe wereld, ben jij dan de oppergod.
Ja, en dan ga je het huis uit.
Ja,
dan ga je een soort van het huis uit. Je blijft wel connected,
want in principe zit je nog in een soort van piramidespel.
Je valt eigenlijk nog wel onder die oppergod, enerzijds.
Dus wat jij tot stand brengt, dat maakt hem nog weer grotere opper-oppergod.
ja zo die manier.
Ja want god is alwetend en dus dat daar zal hij niet in groeien en uiteindelijk
zullen wij die die kennis ook dus hebben kunnen vergaard ja die alwetendheid.
Maar toch groeit hij wel in licht en waarheid hebben ze want het is zijn werk
en zijn heerlijkheid dus hij werkt,
En zijn heerlijkheid, en heerlijkheid bestaat dan uit licht en waarheid,
denk ik, als je het zo moet vertalen.
Dus als wij, als hij zijn doel bereikt met ons, dat maakt hem, daar groeit hij van.
Ja, precies. En Christus en de Heilige Geest moeten dus ook nog die stappen nemen.
Dus zij zijn dus nu God, maar dan zullen zij straks die status van God waarschijnlijk
weer, die taken zijn klaar.
Jullie hoeven geen god meer te zijn.
Nou ja.
Dat zou kunnen.
Nou ja. Zij hoeven niet meer die rol van die god te zijn.
Maar ze worden dan wel ook een god. Maar dan ook een oppergod voor hun eigen tokootje. Ja. Ja.
Ja, dit is wel een hele diepe aflevering Koos.
Ja.
Ik weet niet of het voor iedereen geschikt is.
Misschien niet. Maar het is ook, weet je, je menselijke brein kan er ook helemaal
niet bij. het is best lastig om omdat.
Absoluut en wij weten ook zo weinig ja eigenlijk nog in dit gebeuren en ook
als we alleen al kijkt naar het heelal en als je programma's ga maar zo googlen
over hoe groot het heelal is en wat we daarvan weten dan,
nou wie zei dat een of ander filosofisch hij,
hoe meer ik weet Hoe meer ik met zekerheid kan zeggen dat ik niks weet.
Ja, niks weet. Er zijn echt miljarden planeten.
Ja.
Miljarden.
Ja, waar we niet eens bij in de buurt kunnen komen. En dan weten we niet wat
er is achter het zwarte gat of aan het einde.
Er zijn heel veel zwarte gaten.
Wij kunnen ook niet bevatten wat er achter het einde zou zitten.
Want als wij een bal hebben, dat zou ons heelal zijn.
en wij leven in die baan, dan weten wij, er zit buiten nog wat.
Ja, precies.
Maar als je van het heelal, dan weet je niet van wat zit daar nog buiten. Ja, goed.
Ja, echt ongelooflijk.
Het is echt goddelijk.
Goddelijk.